Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/simplexmlrpcserver.po
Languages: ja

source: :mod:`SimpleXMLRPCServer` --- Basic XML-RPC server
ja: :mod:`SimpleXMLRPCServer` --- 基本的なXML-RPCサーバー

source: The :mod:`SimpleXMLRPCServer` module has been merged into :mod:`xmlrpc.server` in Python 3. The :term:`2to3` tool will automatically adapt imports when converting your sources to Python 3.
ja: :mod:`SimpleXMLRPCServer` モジュールは、Python 3では :mod:`xmlrpc.server` モジュールに統合されました。 :term:`2to3` ツールが自動的にソースコード内のimportを修正します。

source: Create a new server instance. This class provides methods for registration of functions that can be called by the XML-RPC protocol. The *requestHandler* parameter should be a factory for request handler instances; it defaults to :class:`SimpleXMLRPCRequestHandler`. The *addr* and *requestHandler* parameters are passed to the :class:`SocketServer.TCPServer` constructor. If *logRequests* is true (the default), requests will be logged; setting this parameter to false will turn off logging. The *allow_none* and *encoding* parameters are passed on to :mod:`xmlrpclib` and control the XML-RPC responses that will be returned from the server. The *bind_and_activate* parameter controls whether :meth:`server_bind` and :meth:`server_activate` are called immediately by the constructor; it defaults to true. Setting it to false allows code to manipulate the *allow_reuse_address* class variable before the address is bound.
ja: 新しくサーバーインスタンスを作成します。このクラスはXML-RPCプロトコルで呼ばれる関数の登録のためのメソッドを提供します。引数 *requestHandler* には、リクエストハンドラーインスタンスのファクトリーを設定します。デフォルトは :class:`SimpleXMLRPCRequestHandler` です。引数 *addr* と *requestHandler* は :class:`SocketServer.TCPServer` のコンストラクターに引き渡されます。もし引数 *logRequests* が真(true)であれば、(それがデフォルトですが、)リクエストはログに記録されます。偽(false)である場合にはログは記録されません。引数 *allow_none* と *encoding* は :mod:`xmlrpclib` に引き継がれ、サーバーから返されるXML-RPCレスポンスを制御します。 *bind_and_activate* 引数は、コンストラクタの呼び出し直後に :meth:`server_bind` と :meth:`server_activate` を呼ぶかどうかを指定します。デフォルトでは ``True`` です。この引数に ``False`` を指定することで、バインドする前に、 *allow_reuse_address* クラス変数を操作することができます。 (訳注: 同じ名前のインスタンス変数を追加することで、クラス変数をオーバーライドすることができます。)

source: The *allow_none* and *encoding* parameters were added.
ja: 引数 *allow_none* と *encoding* が追加されました.

source: The *bind_and_activate* parameter was added.
ja: *bind_and_activate* 引数が追加されました。

source: Create a new instance to handle XML-RPC requests in a CGI environment. The *allow_none* and *encoding* parameters are passed on to :mod:`xmlrpclib` and control the XML-RPC responses that will be returned from the server.
ja: CGI 環境における XML-RPC リクエストハンドラーを、新たに作成します。引数 *allow_none* と *encoding* は :mod:`xmlrpclib` に引き継がれ、サーバーから返されるXML-RPCレスポンスを制御します。

source: SimpleXMLRPCServer Objects
ja: SimpleXMLRPCServer オブジェクト

source: Register a function that can respond to XML-RPC requests. If *name* is given, it will be the method name associated with *function*, otherwise ``function.__name__`` will be used. *name* can be either a normal or Unicode string, and may contain characters not legal in Python identifiers, including the period character.
ja: XML- RPCリクエストに応じる関数を登録します。引数 *name* が与えられている場合はその値が、関数 *function* に関連付けられます。これが与えられない場合は ``function.__name__`` の値が用いられます。引数 *name* は通常の文字列でもユニコード文字列でも良く、Pythonで識別子として正しくない文字(" . "ピリオドなど )を含んでいても。

source: Register an object which is used to expose method names which have not been registered using :meth:`register_function`. If *instance* contains a :meth:`_dispatch` method, it is called with the requested method name and the parameters from the request. Its API is ``def _dispatch(self, method, params)`` (note that *params* does not represent a variable argument list). If it calls an underlying function to perform its task, that function is called as ``func(*params)``, expanding the parameter list. The return value from :meth:`_dispatch` is returned to the client as the result. If *instance* does not have a :meth:`_dispatch` method, it is searched for an attribute matching the name of the requested method.
ja: オブジェクトを登録し、そのオブジェクトの :meth:`register_function` で登録されていないメソッドを公開します。もし、 *instance* がメソッド :meth:`_dispatch` を定義していれば、 :meth:`_dispatch` が、リクエストされたメソッド名とパラメータの組を引数として呼び出されます。そして、 :meth:`_dispatch` の返り値が結果としてクライアントに返されます。そのAPIは ``def _dispatch(self, method, params)`` (注意: *params* は可変引数リストではありません)です。仕事をするために下位の関数を呼ぶ時には、その関数は ``func(*params)`` のように呼ばれます。 :meth:`_dispatch` の返り値はクライアントへ結果として返されます。もし、 *instance* がメソッド :meth:`_dispatch` を定義していなければ、リクエストされたメソッド名がそのインスタンスに定義されているメソッド名から探されます。

source: If the optional *allow_dotted_names* argument is true and the instance does not have a :meth:`_dispatch` method, then if the requested method name contains periods, each component of the method name is searched for individually, with the effect that a simple hierarchical search is performed. The value found from this search is then called with the parameters from the request, and the return value is passed back to the client.
ja: もしオプション引数 *allow_dotted_names* が真(true)で、インスタンスがメソッド :meth:`_dispatch` を定義していないとき、リクエストされたメソッド名がピリオドを含む場合は、（訳注: 通常のPythonでのピリオドの解釈と同様に）階層的にオブジェクトを探索します。そして、そこで見つかったオブジェクトをリクエストから渡された引数で呼び出し、その返り値をクライアントに返します。

source: Enabling the *allow_dotted_names* option allows intruders to access your module's global variables and may allow intruders to execute arbitrary code on your machine. Only use this option on a secure, closed network.
ja: *allow_dotted_names* オプションを有効にすると、侵入者にあなたのモジュールのグローバル変数にアクセスすることを許し、あなたのコンピュータで任意のコードを実行することを許すことがあります。このオプションは安全な閉じたネットワークでのみお使い下さい。

source: 2.4.1 *allow_dotted_names* was added to plug a security hole; prior versions are insecure.
ja: 2.4.1 *allow_dotted_names* はセキュリティホールを塞ぐために追加されました。以前のバージョンは安全ではありません.

source: Registers the XML-RPC introspection functions ``system.listMethods``, ``system.methodHelp`` and ``system.methodSignature``.
ja: XML-RPC のイントロスペクション関数、 ``system.listMethods`` 、 ``system.methodHelp`` 、 ``system.methodSignature`` を登録します。

source: Registers the XML-RPC multicall function system.multicall.
ja: XML-RPC における複数の要求を処理する関数 system.multicall を登録します。

source: An attribute value that must be a tuple listing valid path portions of the URL for receiving XML-RPC requests. Requests posted to other paths will result in a 404 "no such page" HTTP error. If this tuple is empty, all paths will be considered valid. The default value is ``('/', '/RPC2')``.
ja: この属性値はXML-RPCリクエストを受け付けるURLの正当なパス部分をリストするタプルでなければなりません。これ以外のパスへのリクエストは404「そのようなページはありません」 HTTPエラーになります。このタプルが空の場合は全てのパスが正当であると見なされます。デフォルト値は ``('/', '/RPC2')`` です。

source: If this attribute is not ``None``, responses larger than this value will be encoded using the *gzip* transfer encoding, if permitted by the client. The default is ``1400`` which corresponds roughly to a single TCP packet.
ja: この属性が ``None`` でない場合、クライアントが受け付けるのであれば、この値よりも大きいサイズのレスポンスを *gzip* transfer encoding を利用して圧縮されます、デフォルト値は、だいたいTCPの1パケットに収まるように ``1400`` です。

source: SimpleXMLRPCServer Example
ja: SimpleXMLRPCServer の例

source: Server code::
ja: サーバーのコード::

source: The following client code will call the methods made available by the preceding server::
ja: 以下のクライアントコードは上のサーバーで使えるようになったメソッドを呼び出します::

source: This demo server can be run from the command line as::
ja: このデモサーバはコマンドラインから起動することができます。 ::

source: Example client code which talks to the above server is included with `Lib/xmlrpclib.py`::
ja: 上記サーバとお喋りをするクライアントのコード例は `Lib/xmlrpclib.py` に含まれています::

source: And the client can be invoked directly using the following command::
ja: このクライアントは以下コマンドを使って直接起動することも出来ます::

source: The :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` class can be used to handle XML-RPC requests sent to Python CGI scripts.
ja: :class:`CGIXMLRPCRequestHandler` クラスは、Python の CGI スクリプトに送られた XML-RPC リクエストを処理するときに使用できます。

source: Register a function that can respond to XML-RPC requests. If *name* is given, it will be the method name associated with function, otherwise *function.__name__* will be used. *name* can be either a normal or Unicode string, and may contain characters not legal in Python identifiers, including the period character.
ja: XML-RPC リクエストに応じる関数を登録します。引数 *name* が与えられている場合はその値が、関数 *function* に関連付けられます。これが与えられない場合は ``function.__name__`` の値が用いられます。引数 *name* は通常の文字列でもユニコード文字列でも良く、Pythonで識別子として正しくない文字(" . "ピリオドなど )を含んでもかまいません。

source: Register an object which is used to expose method names which have not been registered using :meth:`register_function`. If instance contains a :meth:`_dispatch` method, it is called with the requested method name and the parameters from the request; the return value is returned to the client as the result. If instance does not have a :meth:`_dispatch` method, it is searched for an attribute matching the name of the requested method; if the requested method name contains periods, each component of the method name is searched for individually, with the effect that a simple hierarchical search is performed. The value found from this search is then called with the parameters from the request, and the return value is passed back to the client.
ja: オブジェクトを登録し、そのオブジェクトの :meth:`register_function` で登録されていないメソッドを公開します。もし、 *instance* がメソッド :meth:`_dispatch` を定義していれば、 :meth:`_dispatch` が、リクエストされたメソッド名とパラメータの組を引数として呼び出されます。そして、 :meth:`_dispatch` の返り値が結果としてクライアントに返されます。もし、 *instance* がメソッド :meth:`_dispatch` を定義していなければ、リクエストされたメソッド名がそのインスタンスに定義されているメソッド名から探されます。リクエストされたメソッド名がピリオドを含む場合は、（訳注: 通常のPythonでのピリオドの解釈と同様に）階層的にオブジェクトを探索します。そして、そこで見つかったオブジェクトをリクエストから渡された引数で呼び出し、その返り値をクライアントに返します。

source: Register the XML-RPC introspection functions ``system.listMethods``, ``system.methodHelp`` and ``system.methodSignature``.
ja: XML-RPC のイントロスペクション関数、 ``system.listMethods`` 、 ``system.methodHelp`` 、 ``system.methodSignature`` を登録します。

source: Register the XML-RPC multicall function ``system.multicall``.
ja: XML-RPC マルチコール関数 ``system.multicall`` を登録します。

source: Handle an XML-RPC request. If *request_text* is given, it should be the POST data provided by the HTTP server, otherwise the contents of stdin will be used.
ja: XML-RPC リクエストを処理します。 与えられた場合、 *request_text* はHTTP サーバが提供する POST データでなければなりません。 そうでない場合、標準入力の内容が使われます。

source: Example::
ja: 例::
